kaspi-questions
===============

Вопросы для собеседования front-end разработчиков в Kaspi Bank

===
### Общие вопросы:
* Расскажите о себе.
* Какими проектами вы занимались?
* Какие ресурсы вы читаете? (по front-end разработке)
* Пользуетесь ли вы github?
* Какими системами контроля версий вы пользовались?
  *  Умеете ли вы пользоваться всем функционалом git-а?
* Как у вас устроена среда разработки? (ОС, браузеры, редактор)
  * Пользуетесь ли вы Emmet или другими сниппетами для ускорения разработки?
  *  Что вы знаете о шаблонизаторах?
  *  Какие вы знаете инструменты тестирования производительности кода? (JS Perf и т.д.)
  *  Что вы знаете об автоматизации разработки? (Grunt, Gulp, etc.)
* Как можно оптимизировать загрузку страницы?
* Почему использование CDN для загрузки популярных библиотек → это правильное решение? Несколько пунктов.
* Что вы знаете о progressive enhancement и graceful degradation? В чем разница между ними?
* Что вы знаете о «Доступности» в вебе?
* Что значит «семантическая разметка»? 
* Почему важно соблюдать стандарты и проверять валидность страницы?

### Вопросы по HTML:
* Что вы знаете о новых HTML5 API's?
* Приходилось ли вам использовать что-нибудь из новых API's в разработке?
* Как мы можем использовать их в нашем проекте?
* Чем полезны ```data-``` атрибуты?
* Доводилось ли вам верстать почтовые рассылки? Какие подводные камни там можно встретить?
* Создавали ли вы многоязычный сайт? Что нужно иметь ввиду при разработке многоязычных сайтов?
* Для чего нужен ```doctype```? Как выглядит правильный для HTML?

### Вопросы по CSS:
* Что такое ```reset.css```? Зачем нужно его использовать?
* Использовали ли вы CSS-спрайты? Объясните эту технологию.
* Приходилось ли вам создавать «версию для печати»?
* Занимались ли вы разработкой мобильных версий с помощью media queries?
* Какие виды отзывчивого интерфейса вы знаете? (adaptive, fluid)
* Какие методологии написания CSS вы знаете?
* Что вы знаете о БЭМ?
* Что скажете насчёт кросс-браузерности? Как можно реализовать кросс-браузерность с помощью CSS?
* Пользовались/использовали ли вы CSS-препроцессоры?
* Что насчёт Retina-дисплеев?

### Вопросы по JavaScript && jQuery
* Какими js библиотеками/фреймворками вы пользовались?
* Чем JavaScript отличается от Java?
* Что такое хэш-таблица?
* Что такое замыкания и как/с какой целью их используют?
* Где обычно используются анонимные функции?
* Как вы организуете свой JS код?
* Когда вы начинаете оптимизировать свой код?
* Где до сих пор используется ```document.write()```?
* Пользовались ли вы шаблонизаторами для JS? Если да, то какими?
* В чем разница между событиями ```document load``` и ```document ready```?
* В чем разница между ```==``` и ```===```?
* Что делает строчка ```"use strict";```? 
* Какие Вы знаете приемы оптимизации кода, используещего jQuery?
* Что делает ```.end()```?
* Назовите 4 разных вида аргументов, которые принимает функция ```jQuery()```?
* Что такое очередь эффектов (fx queue)?
* Пользовались ли вы Node.js? Что скажете об этой платформе?
* Какая разница между веткой 1.9.* и 2.\*? Какую лучше использовать нам?
* Необходимо передать на сервер набор параметров, не перезагружая при этом страницу браузера. Как это лучше всего сделать? И назовите остальные варианты.

### Практические задачи
**Вопрос:** чему равно window.foo?

```
	( window.foo || ( window.foo = "bar" ) );
```

**Вопрос:** что покажут эти два alert?

```
	var foo = "Hello"; 
	(function() { 
		var bar = " Kaspi"; 
		alert(foo + bar); 
	})();
  alert(foo + bar);
 ```
  
**Вопрос:** оптимизируйте данный селектор:

```
	$(".foo div#bar:eq(0)");
```

**Вопрос:** чему равно foo.length?

```
	var foo = [];
		foo.push(1);
		foo.push(2);
```
	
**Вопрос:** чему равно foo.length?

```
var foo = {};
foo.bar = 'kaspi';
```
**Вопрос:**  что вернёт данная строчка кода?

```
~~3.14
```

### «Светская беседа»
* Вы можете сказать про какой-нибудь свой проект, что вы им прям гордитесь?
* Чем бы вы хотели заниматься в ближайшие полгода?
* Что вы делаете в свободное время?
* Как вы привыкли работать?
* Занимались ли вы опен-сорс проектами?
* Чем бы Вы занимались, если бы не Web-разработкой?
* Что бы вы сделали, если вы придёте на работу?